4n¹ – 2nº အတွက် n = 1 n = 5 ကို အဖြေရှာကြည့်ရအောင်
n = 1 အတွက် အရင်ရှာကြည့်ရအောင်
n နေရာတွေအားလုံးမှာ 1 ထည့်ကြည့်မယ်
4 အမြှောက် 1¹ အနှုတ် 2 အမြှောက် 1º လို့ရမယ်
1 ရဲ့ ထပ်ကိန်း 1 ကို ကြည့်ရအောင်၊ ဘယ်ကိန်းပဲဖြစ်ဖြစ် power 1 ဆိုရင် အဲဒီကိန်းကိုပဲ ရမယ်
ကျွန်တော်တို့က ထပ်ကိန်းဂုဏ်သတ္တိကိုသုံးပြီး ရှာကြည့်ရအောင်
ဒါကြောင့် 1¹ ဟာ 1 နဲ့ တူတယ်
4x1 – 2x1 လို့ ရေးလို့ရမယ်
ဘယ်ကိန်းပဲဖြစ်ဖြစ် 0 ကလွဲရင် power ‘0’ ဆိုရင် 1 ပဲရမယ်
အကယ်၍ x¹ လို့ပြောရင် x¹ = x နဲ့ တူတယ်
xº ဆိုရင် 1 နဲ့ တူတယ်လို့ သိရမယ်
zero power zero ဆိုတာ အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်လို့မရဘူး
နောက်ကျရင်တော့ ဘာဖြစ်လို့ အဓိပ္ပါယ် ဖွင့်လို့မရဘူးလဲဆိုတာကို ရှင်းပြပေးပါဦးမယ်
ပြန်မေးစရာတွေရှိတယ် ဥပမာ 0º ဟာ 0 ဖြစ်သင့်တယ်
ဒါမှမဟုတ် 0º = 1 ဖြစ်သင့်တယ်ဆိုတာမျိုးတွေပေါ့
ကောင်းပြီး 1º ဟာ 1 ပဲ၊ 0 ကလွဲရင် ဘယ်ကိန်းပဲဖြစ်ဖြစ် power 0 ဆိုရင် 1 ပဲ
ပြန်ကြည့်ရအောင် 4 x 1 က 4 ၊ အနှုတ်
2 အမြှောက် 1 က 2၊ 4 – 2 ဟာ 2 ဖြစ်တယ်
n = 5 ဆိုတဲ့ဟာကို ဆက်ရှာကြည့်ရအောင်
4 x 5¹ – 2 x 5º လို့တွေ့ရမယ်
5¹ က 5 ဖြစ်မယ်
5º က 1 ဖြစ်မယ်
ဒါဆိုရင် 4x5 – 2x1 လို့ တွေ့ရမယ်
4x5 က 20 အနှုတ် 2 အမြှောက် 1 က 2
နှုတ်လိုက်ရင် 18 ရမယ်
အဲဒါဆို အဖြေရပြီပေါ့